# Описание проекта


**Восстановление золота из руды**<br>

Компания "Цифры" разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.Для неё нужно подготовить прототип модели машинного обучения.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Данные находятся в трёх файлах:

"gold_recovery_train_new.csv" — обучающая выборка;<br>
"gold_recovery_test_new.csv" — тестовая выборка;<br>
"gold_recovery_full_new.csv" — исходные данные.<br>
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.


В нашем распоряжении сырые данные. Прежде чем приступить к построению модели, проверим по нашему плану их на корректность.

План работ.

Подготовить данные<br>
1.1.  Открыть файлы и изучить их.<br>
1.2.  Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислить её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найдти MAE между вашими расчётами и значением признака. Опишисать выводы.<br>
1.3.  Проанализировать признаки, недоступные в тестовой выборке. Что это за параметры? К какому типу относятся?<br>
1.4.  Провести предобработку данных.

Проанализировать данные<br>
2.1. Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Описать выводы.<br>
2.2. Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Если распределения сильно отличаются друг от друга, оценка модели будет неправильной.<br>
2.3. Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.<br>

Построить модель<br>
3.1. Напишисать функцию для вычисления итоговой sMAPE.<br>
3.2. Обучить разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. Выберать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке. Описать выводы.<br>
Технологический процесс

Rougher feed — исходное сырье

Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant


- Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).

- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация

- Rougher tails — отвальные хвосты

- Float banks — флотационная установка

- Cleaner process — очистка

- Rougher Au — черновой концентрат золота

- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов


- air amount — объём воздуха

- fluid levels — уровень жидкости

- feed size — размер гранул сырья

- feed rate — скорость подачи

Цель проекта

Нужно спрогнозировать сразу две величины:

- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.
