Анализ данных игры

Цель проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
План исследования
1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

2. Подготовим данные

Заменим названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
Преобразуем данные в нужные типы.
Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишем их в отдельный столбец.

3. Проведем исследовательский анализ данных

Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?<br>
Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построим распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
Возьмем данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
Не учитываем в работе данные за предыдущие годы.<br>
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.<br>
Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишием результат.<br>
Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируем выводы.
Соотнесём выводы с продажами игр на других платформах.<br>
Посмотрим на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?<br>

4. Составим портрет пользователя каждого региона

Определим для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

Самые популярные платформы (топ-5). Опишем различия в долях продаж.
Самые популярные жанры (топ-5). Поясним разницу.
Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

5. Проверим гипотезы

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

6. Напишем общий вывод
